Zadanie 1: Napisz program C++ proszący o informacje i potem wyświetlający je, jak poniżej:
     Jak masz na imię? Anna Maria
     Jak się nazywasz? Wesoła
     Na jaką ocenę zasługujesz? 4
     Ile masz lat? 22
     Nazwisko: Wesoła, Anna Maria
     Ocena: 3
     Wiek: 22
Zauważ, że program powinien być w stanie przyjmować nazwiska dłuższe niż jedno słowo. Zwróć też uwagę, że oceny obniżane są o jeden stopień. Przyjmij założenie, że użytkownicy zawsze żądają oceny od 6 do 2, tak że nie trzeba martwić się niemożnością obniżenia oceny 1.

Zadanie 2: Przepisz listing 4.4, korzystając z klasy string zamiast z tablic znaków char.

Listing 4.4:

// instr2.cpp -- wczytanie za pomocą getline nie tylko pojedynczych słów
#include <iostream>
int main()
{
    using namespace std;
    const int ArSize = 20;
    char name[ArSize];
    char dessert[ArSize];

    cout << "Podaj swoje imię:\n";
    cin.getline(name, ArSize);  // wczytuje dane do znaku nowego wiersza
    cout << "Podaj swój ulubiony deser:\n";
    cin.getline(dessert, ArSize);
    cout << "Mam dla ciebie " << dessert;
    cout << ", " << name << ".\n";
    return 0; 
}

Zadanie 3: Napisz program, który poprosi użytkownika o podanie imienia i nazwiska, a następnie utworzy, zapisze i wyświetli trzeci napis składający się z nazwiska użytkownika, przecinka, spacji i imienia. Użyj tablic char i funkcji z pliku nagłówkowego cstring. Przykładowe działanie programu:
     Podaj imię: Filip
     Podaj nazwisko: Piękny
     Oto informacje zestawione w jeden napis: Piękny, Filip

Zadanie 4: Napisz program, który poprosi użytkownika o podanie imienia i nazwiska, a następnie utworzy, zapisze i wyświetli trzeci napis składający się z podanego nazwiska, przecinka, spacji i imienia. Użyj obiektu string i metod z pliku nagłówkowego string. Oto przykład uruchomienia tego programu:
     Podaj imię: Filip
     Podaj nazwisko: Piękny
     Oto informacje zestawione w jeden napis: Piękny, Filip

Zadanie 5: Struktura Batonik ma trzy pola. Pierwsze to marka słodyczy, drugie to waga (która może zawierać część ułamkową), a trzecie to liczba kalorii (liczba całkowita). Napisz program deklarujący taką strukturę i tworzący zmienną typu Batonik o nazwie snack, inicjalizując poszczególne pola wartościami "Mocha Munch", 2.3 i 350. Inicjalizacja powinna być częścią deklaracji zmiennej snack. Na koniec program ma wyświetlić zawartość zmiennej snack.

Zadanie 6: Struktura Batonik ma trzy pola opisane w poprzednim ćwiczeniu. Napisz program tworzący trzyelementową tablicę struktur Batonik, inicjalizujący ją wybranymi wartościami oraz wyświetlający zawartość wszystkich struktur.

Zadanie 7: William Wingate jest analitykiem pizzy. Dla każdej pizzy zapisuje następujące informacje:
     - nazwę firmy produkującej pizzę (nazwa ta może się składać z kilku słów),
     - średnicę pizzy,
     - wagę pizzy.
Stwórz strukturę na te informacje i napisz program korzystający ze zmiennej tego typu. Program ma prosić użytkownika o podanie wszystkich tych danych oraz zwrotnie te informacje wyświetlać. Użyj obiektów cin (lub jego metod) i cout.

Zadanie 8: Ponownie wykonaj ćwiczenie 7, ale zamiast deklarować zmienną strukturalną, użyj operatora new do alokacji nowej struktury. Niech program pyta też o średnicę pizzy przed pytaniem o nazwę producenta.

Zadanie 9: Wykonaj ponownie ćwiczenie 6, ale zamiast deklarować trzy struktury Batonik, zaalokuj tablicę dynamicznie za pomocą operatora new.

Zadanie 10: Napisz program, który prosi użytkownika o trzykrotne wpisanie wyniku sprintu na 100 metrów, a potem wypisze podane czasy wraz z obliczoną średnią. Do przechowywania wczytywanych danych użyj klasy array (albo klasycznej tablicy wbudowanej, jeśli kompilator nie obsługuje C++11).
